🖥はい押しました、いやーバタバタでしたね今日も 🌵バタバタでしたか?
🖥バタバタじゃない? 🌵まあはるかがね5時間後に論文提出っていう噂は聞いたけど
🌵はるかはバタバタそうやね 🖥ちょっとかなりバタバタやね
🖥なんていうとハイというか逆にあんまり寝らんでも大丈夫な状態 🌵あーたまにあるねそれ
🖥逆に楽しいって感じです 🌵うわーそれ気をつけり?3日後くらいに沈む日来るけんね
🖥来るやつよね来るだろうなっていう心の準備はしてるけど 🌵あーいいねいいね収録中に来んようにね
🖥来ないことを祈りながら聞いて頂ければと思います 🌵祈りながらいきましょう
🖥始まりました 🌵ピーカーピーカー
🖥にゃんが入っとったね 🌵これがいいよね
🖥猫ちゃんも一緒に参加してくれたかな いやなんかハツラツとしてるね声が
🌵そうね今回さちえさん一家に続いてですねリスナーさんから音源を頂きまして 実はねこの方ミオとパパのおしゃべりラジオっていうポッドキャストをやってて
🖥ミオちゃん出てるん?ポッドキャスト 🌵二人でやってて僕はリスナーですよ
🖥もうポッドキャスターだからあんなに声がハツラツとしてるのかな? 🌵そうかな?
🖥やっぱプロを感じたね 🌵いや面白いのよぜひ概要欄に貼っておきますね
🖥いい始まりでしたミオちゃんのおかげで元気出ました疲れ吹き飛んだね 🌵じゃあいきましょう
🖥はい今回のお悩みです 🌵はい
🖥小学校一年生の息子が夜なかなか寝つけず朝全然起きられなくて疲れています 🌵疲れるよね
🖥確かに 🌵最近朝起きる時にいつも機嫌が悪く眠くて泣き始めることがあります
🖥眠いから学校へ行きたくないと言い固くなり動かなくなることがありますどうしたらいいでしょう
🖥また子供の睡眠時間はどのくらいが適切なのでしょうか? 🌵確かに
🖥すごい睡眠についての困り感と知りたいことがぎゅっと詰まってるね 🌵そうね
🖥これはもう俺たちも考えたい内容だね 🌵確かに
🖥どうやったら寝れるのかなとか朝どうやったら起きれるのかなとかさ 🌵睡眠ね
🖥これは大人になってもみんな悩むところだからいい回になるかもしれないね 🌵はいはいはいはい
🖥どう?ひとしは眠れてる? 🌵かもしれない
🌵うーん最近は割と1日6、7時間は寝てるかな 🖥うーん
🖥6、7って結構短い方じゃない? 🌵あそうなのか
🖥あそっかこの辺もね違いがあって面白いね 🌵確かに
🖥6、7時間は普通?ひとしの中では? 🌵うーんなんか俺は最悪4時間半寝れると思ったら
🌵なんかギリいけるかなっていう感覚になるのよ 🖥えー4.5は自分で見つけたの?
🖥それとも何かしら4.5がいいってのがある? 🌵いや自分で見つけてもないし4.5でもいけない時もある
🖥そこに深い理由は? 🌵ないので今日アップデートさせていただきたいという
🖥あいいやいいや 🌵でも6、7時間は割と起きれるのよ
🌵でも昼眠くなってるのするけどねだから実際もっといるのかなとかも俺も分かってないっていう感じ
🖥そうねーこれいろんな話あるよね 俺とかはマジで8時間寝ないとダメだったりしてたよね今までは 🌵えー今までは
🖥そうそうだから10時に寝るっていうのをずっと続けてたりしたんだけど
🖥なんか違う研究によると8時間寝すぎみたいな 🌵寝すぎもあるんだ
🖥そう寝すぎによる弊害もありますみたいなこともあってよう分からんくはなっている 🌵はいはいはいはい
🖥そうそう難しいなと思っててただ豆知識みたいなの結構俺持ってて眠りについての 🌵いや難しい 🌵はいはいはいはい
🖥スタンフォード式最高の睡眠みたいな本が流行ったの知ってる? 🌵なんかタイトル聞いたことあるね
🖥それ読んではないんやけど 🌵読んではないのね 🖥そういうベストセラー本は本ようやくチャンネルでいっぱい出回ってるやん 🌵あーはいはいはい
🖥そこで得たような知識ではあるんやけどやっぱ朝の日光と運動はいいよねみたいなね 🌵朝起きた時にね
🖥うんうんうんとかさ これは結構あんまり知られてないかもしれんけど 🌵うん
🖥寝る90分前に風呂に上がるとか 🌵あー風呂上がるね 🖥これ聞いたことあった? 🌵いやまぁ小耳には挟むよ
🖥やっぱそうよね 🌵信じれてはないけどね 🖥信じてないんや 🌵信じれてはございませんが 🖥そっかそっか
🖥あとやっぱり寝る前に2時間前くらいから関節照明とかするといいよねとかね 🌵はいはいはい
🖥ブルーライトは立ちましょうとかそういう知識は結構知られてるのかなって思うよね 🌵うん
🌵そうだねそこを知っても改善しないのよ 🖥あーそっかそっか
🖥まぁそんなの一通りするよねやっぱり 🌵知ってるよね
🖥まぁ今のは前提というかね 🌵前提ね
🖥まぁこれがあってねバッチリハマって改善する人もいるだろうからぜひ知らなかったらするといいのかなと思うんですが
🖥まずね今日は睡眠にアプローチするっていうよりは 🌵はい
🖥この発達と睡眠の関係みたいなお話ができるといいのかなって思ってるよね 🌵はーまた面白そうなところやねそれは
🖥これねなんか以前インスタライブで話したんだけどなりたなおこさんの発達障害と間違われる子供たちっていう本を紹介したの覚えてる? 🌵はいはいはい
🖥なんだっけどんな内容やったっけ? 🌵結構これがね発達障害の調査に繋がった話でもあるんだけど
🖥あっそうやったっけ 🌵そうそうそうそう今回は発達障害についてお話をするっていうよりは子供の発達と睡眠の関係をお話しできればと思ってるんだよね
🖥はいはい 🌵前提としてなんだけどいわゆる発達障害かなとか言われる子供たちが激増しているっていう背景があって
🖥えーやっぱ激増しているんだ 🌵激増しているんだよね
🌵でその背景として本来はそうじゃないんだけど症状というか特性が生活リズムの乱れによって出ちゃうんだよって話から入る
🖥あー確かになおこ先生はそう言ってたような気がした 🌵そうそうそう
🌵もちろん生まれながらにしての特性もあるんだけどそうじゃなくて生活リズムが乱れることによって落ち着きがないとか
🖥うん 🌵集団生活に適応しにくいとか衝動性高い行動しちゃうとかっていう困り感が出ちゃうことがあるんですよっていう話をしてて
🖥そっか大事ってことだね生活習慣が 🌵そうそういかに生活リズム整える特に睡眠を整えることが重要なのかっていう話を
🖥うん 🌵もうね分かりやすく話してくれとって
🖥うん 🌵生活リズムとか睡眠が崩れちゃうと感情コントロールする脳とかっていうところが機能しにくくなって
🖥うん 🌵いわゆる問題行動っていうのが起きちゃうんですよって話をしてたんだよね
🖥へー 🌵でですよただ前提としてね生活リズムを整えるって言うけど
🖥うん 🌵いや整えてますよって言う人もいると思うよだけど日本人そもそも睡眠不足問題ってのがあるらしい
🖥へー確かになんかはるかがそれ言ってたの覚えてるな 🌵うんそうそう世界的に見ると日本人睡眠が短い方なんだってかなり
🖥へーどのくらいなの?平均?日本の平均は? 🌵日本の平均が子供たちは8時間くらい
🖥はいはいはい 🌵子供たちの話ね子供たちは8時間くらい寝てます
🖥うん 🌵ただ世界の小児会が最も利用してると言われる小児科さんの教科書があるみたいで
🖥うん 🌵ネルソン小児科っていうここの資料によると睡眠時間の理想小学生はなんと約10時間
🖥へー 🌵10時間寝ようぜってのが理想なんだ
🖥じゃあ10時に寝たら8時起き 🌵そうね
🖥まあ確かに昔はそのくらい寝てたかもね 🌵そうそう俺もそんな寝てないな8時間くらいだったかな
🖥かな? 🌵8時間9時間だったけど理想は10時間ですよって言ってるから
🖥うん 🌵これもちろん人によって違うと思うよ
🖥うん 🌵だけどもしその子供たちの不調とかなんか様子がおかしいなって時は
🖥うん 🌵この睡眠時間を長くするという方向性で支援してもいいのかなって思ったわけなんよね
🖥まだあれよまだでも寝ないですよっていう疑問が解消されておりませんが 🌵そうなんですよそうなんですよ
🖥はいはいはい 🌵でここからでございます
🖥これで終わったらねでどうするんだいっていうツッコミが聞こえてきますので 🌵そうですので
🖥ここから考えて 🌵いきますという 🖥いきますという話ですね
🖥でどうするのかっていう話で睡眠の質を上げるために3つテクニックがあって
🖥さっき言ったような被るんだけど寝る少し前から照明落としましょうとか
🖥あとお風呂の前には夕食取りましょうとか夕食はタンパク質取るといいですよとかいう細かい方法論もありながら 🌵うんあタンパク質取るといいんだ
🖥あそうタンパク質取るとトリプトファンっていうアミノ酸を取ることによってメラトニンっていう原料が睡眠を促してくれるんだって
🖥はー寝る前にプロテイン飲むとかがじゃあもしかしたらいいかもね 🌵あそうかもしれんね
🖥そうかーこれがねプロテイン会社さんの資料だったらあれだけどこれね小児科の方が言ってる資料だからちょっと信憑性高いかもしれんと思いながら 🌵あーそっかそっかそっか高いかもしれん
🖥でさっき言った照明落とすとかにも繋がるんだけど暗いところだとメラトニンが分泌されやすいとか 🌵高いかもしれん
🖥スマホのブルーライトは逆に覚醒させちゃうから寝る前はやめましょうとかね 朝日を浴びるとか朝運動しましょうっていうのもそれによってセロトニンっていういっぱい出てきて申し訳ないけど
🖥セロトニンっていう幸せホルモンが出てこのセロトニンが出れば出るほどメラトニンの原料になるので寝やすくなりますよとかっていうのが繋がってくる
🖥ここまでさっき言った豆知識と被ってる 🌵うんそうやねそれは分かってますよということやん
🖥でですよこの成田先生が一番重要視してるだろうと俺が思ったのが 🌵はいはい
🖥だから言ってるんだけど早く寝るっていうことを気を付けるより早起きを重要にしてくださいって言ってる 🌵はいはいはい
🖥まぁシンプルよね 🌵なるほどどっちが先かっていう話だけに感じたけど
🖥これがそこまで重要だと思ったんだ 🌵重要だと思ってます
🖥なんでだ? 🌵まぁまぁシンプルに成田先生は睡眠の質を上げるためにまず始めるべきことが早起きですって言ってるよね
🖥うーん 🌵まぁなぜならシンプルに早起きをすると寝る時間は自然と早くなりますよねって
🌵だから具体的に言うと朝7時より前には起きることをお勧めしてますって言ってるんだよね
🖥まぁシンプルではあるけど 🌵でもねフォーカスできるっていうのは結構強いと思ってて
🌵俺も個別相談でお悩みを受ける時に色々言っちゃうとパンクするやん
🌵支援の柱3つですからね日常生活の中に3つ取り入れるって相当大変ってことに気づいて今シンプルにして言ってるんだけど
🖥とにかく早起きに焦点を当てましょうっていう 🌵なるほどねわかりやすいわだって寝る前に照明落としましょう
🌵お風呂は夕食の前にとかタンパク質取りましょうとかって言われても気を付けれる気がせんのよね
🖥そうね多い多いってどんだけせないかんのじゃいってなる 🌵こっちには他にもやることあるんじゃいってなるけど
🖥あるんじゃいっていう 🌵早起きしてくださいってなるとわかりました頑張りますってなる気がする
🖥そうそうここだけです一点集中早起き頑張ればいいんですねっていう話になって
🖥だけどよ早起きが一番むずいんですよね 🌵やばい納得しようとしてたけどこの早起きをするための方法を知りたいわけよ
🖥最大の敵ですよ早起きが 🌵そこを知りたいのよ
🖥で成田先生の方法を紹介するとともにここは1個じゃねうまくいかんことも多いと思うからいろんな方法を2人で出し合っていきたいんだけど
🖥まず成田先生の紹介しているのはこれも俺も大好き一度紹介させていただきました朝に喜びを作りましょう
🖥あーそっかアドレナリンが 🌵ドーパミンがね
🖥ドーパミンが出るっていう話か 🌵もうねクリスマスの朝思い出してほしいんだけど
🌵いつもだったら眠たいがサンタクロースのプレゼントがあると早起きが全然嫌じゃない
🖥そうそうそう 🌵あとはるかはいつもより2倍高いコーヒーを準備して起きてたよね
🖥そうなんですよまさにこれで今もね日本に帰ってきてからなぜか朝早起きができない時期が2,3日続いたんよ
🖥うんうん 🌵あら起きれんかった今日もみたいなその時にふと気づいたのが
🖥いや夕食タンパク質摂ってなかったなって後に気づいたわけではなく
🖥ではない 🌵ではないんだ
🖥戻ってるよ話が 🌵危ない危ない
🖥ではなくて朝に集中力が高まるからっていう情報があったから朝にいっぱい仕事詰め込んどったんよその時は
🌵そうだね仕事したいな朝
🖥5時に起きて5時半から論文を始めて原稿を書いて10時までにはだいたい重たい仕事終わらせておこうみたいなスケジュールを組んどったんよ
🖥そしたら朝にきつい事が詰まってるからモチベーションが上がらずに起きれんかったのかなって思い
🖥朝8時まではとにかくリラックスするってことを徹底してみた
🖥そしたらまず朝起きますで2倍高いコーヒーを楽しみながら
🖥なんと好きな音楽ね音楽をかけひたすらリラックス
🖥そう優雅でそこに頭に浮かんできたものがあったら紙に書き出してすっきりするとか
🖥言ったら呼吸に集中する瞑想とかしてとにかくリラックスするための時間を作ろうって決めると
🖥朝起きるのが嬉しいってなって早起きができるように俺はなったんだよね
🖥なるほどね
🖥俺は朝に喜びを作ったりしてたけど子供の例で言うと前もね不登校の会の紹介したんだけど
🖥朝に一番好きな食べ物を一緒に買いに行って朝ごはんを楽しみにするとかね
🖥あとは朝一緒に朝ごはんを作るとかっていう楽しみを作ったりしてる方もいたんだよね
🖥一緒だったら朝に楽しみを作るどんなことができそう?
🖥編集かな?
🖥すごい天性の編集者やん
🖥最近そうなのよ朝集中して3時間ぐらい時間とれると一番はかとるけん
🖥最近6時、9時半とかでティーチャーティーチャーとか自分の活動の時間をこじ開けてるんだけど
🖥編集以外もねはるかとミーティングしたり朝したりしてるし
🖥今までは仕事が終わって夜に無理矢理頑張ろうとしてたけど
🖥じゃなくて早く寝て仕事の前の朝でいろいろ自分の活動の方をやるって決めたらやっぱりやりたいことだからさ起きれるわけよ
🖥やりたいことっていう言葉が重要そうだったね今
🖥逆にねリラックスしようと思ってランニングしようとかじゃ起きれない気がしてるよね今は
🖥そこまでのモチベーションがないような気がする
🖥そっかそっかここでも違いがあるけど面白いね
🖥やっぱ一般化できないけどそれぞれが喜ぶものを
🖥ここは結構対話が必要かもしれないね自分との対話とか子供だったら一緒になんだったら朝楽しく起きれるかなっていうのを
🖥対話しながらそれだったらいけそうっていうのを試行錯誤すること自体に結構意味がありそうだから
🖥自分これじゃ起きんわとかこれだったら喜ぶわとかっていう自分を知るという意味でもやってみていいのかなっていう風に思った
🖥ちょうどさちまたのおかんっていうポッドキャスト番組でさ我らがさちえさんの番組なんやけど朝起きるようになった話をしてたよね息子さんが
🖥そうなんやあれめちゃくちゃ勉強になったね
🖥そうなんやったっけ電気をちっちゃくつけるっていうのと部屋を温かくしておくっていうのかな
🖥そうそうそう冬だから起きにくいっていうのがあってなんでかって言うと日光で人は起きやすいけど暗いから起きるのしんどいみたいなことがあって
🖥それにさすごいよね日光の代わりにタイマーつけて朝この時間だったら明るくなるようにするとかさ
🖥寒いから起きたくないっていうのを消すために暖房をつけて暖かくするとかさまさに環境を整えて起きるっていう方法もあるんだろうね
🖥あーそれは今俺とはるかが話してたのとはちょっと違うけど
🖥喜びを作るっていうよりは環境を整えるっていう方法これひとしとかめっちゃ思考得意そうやね
🖥あーなるほどねなんかもともとさちえさんの息子さんは朝起きるのは別に苦手じゃなかったっていう話だったから
🖥うんうん 🌵寒いとか暗いっていう要因を取り除いたって感じよね多分
🖥そうねそうね 🌵なんかあれだよね自動で窓が開くタイマーとかもあるよね
🖥あーあるねカーテンが開くやつあるね 🌵カーテンか自動でカーテンが開くやつとかああいうの欲しいな確かに
🖥確かに俺もカーテンを開けて寝てたな夏はそうすると自然に朝早く起きたりとかできてたかなとかもあるね 🌵なるほど
🖥なんかある?ひとしその早起きのコツ今6時に起きてるみたいだけど6時に活動ってことはもうちょっと早く起きてるのか 🌵うーんそうやね
🖥うん 🌵なんやろうねうーんやってることは結構あれかな?夜にタンパク質をしっかり摂るっていう
🖥おいおい戻ってる戻ってる 🌵戻ってる戻ってる戻ってるので
🖥朝に集中するという話でしたが 🌵でしたので
🖥ここで出す例として適切ではないので でもなんかなぁ
🖥俺が早く起きるためにやっていることだからさっきの朝にやりたいことを持ってくるっていうのはやってるやろ? 🌵あそうかやりたいことをまず喜びを作るをしてます
🖥っていう方はやってます 🌵はい環境とかはどう?
🖥環境整える系だと でも寒かったら起きれんから暖房つけて寝るっていうのはあるかな?
🖥あ暖房つけっぱなしで寝とる 🌵そうなのよ
🖥えーそれ一緒だね環境整えるっていう意味では 朝寒いと起きれんもんね 🌵そうねだいぶ違うよね
🌵あと本気で起きたい時はソファで寝るよね 🖥いやーそれ良くないよ
🌵それは良くないそれは良くない例やけど 🖥良くないが本当にヤバい時ね
🖥本当にヤバくて1時間半とか2時間とかしか寝れん時は できるだけ床に近い環境で寝るっていう
🖥ちょっとこれはお勧めはしませんが いざとなったら使う方法かもしれんね 🌵しませんが
🖥その前に寝ないの前に人生においてのね チューニングをせないかねそれは
🖥取捨選択がいろいろ必要な人だけど 🌵あと1個思い出した俺が高校の受験期にやってたことを思い出した
🌵大学受験の時やけんさそれこそ睡眠時間とか 3頭白くって言ってさ3時間しか寝らん奴は受かるけど
🌵4時間寝る奴は落ちるみたいなことを高校の先生が言って 🖥ヤバい世界だなヤバい時代だなそれ
🌵そうまさに3時間睡眠を実践してたんよ 🖥そんなことを教えられてたんだ
🌵まあこれは絶対進めませんが その時にやってたのは冬寒いから布団の中にまずいるよね
🌵布団の中で起きた時に外側が寒いとマジで起きたくないから枕の横に着替えを置いとくんよ
🖥はいはいはい 🌵ヒートテックとかちゃんと置いとってでも布団の中で着替える
🖥はいはいはいはい 🌵布団の中で着替えると暖かいっていうのをプラス動きによって血流が上がるんよ
🖥うん 🌵さらに谷野先生に教えてもらったのが起きたくない起きたくないってバタバタすることによって
🌵血流が脳に巡り目が覚めるっていう だから布団の中で起きたくない起きたくないってバタバタすることによって目が覚めるっていう方法を教えたわ
🖥へー 🌵これおすすめ 🖥起きたくないという怒りのエネルギーを体の血流に流すということか
🌵そうそう血流に変えて起きるっていう 🖥はーいいかもね 🌵これも結構おすすめやったね
🖥確かに 🌵うんうん
🌵あそそなり手さんが紹介してたのは一応紹介しておくと好きな音楽を流すっていうテンション上がる音楽を流すとか
🖥うん 🌵あとは好きなビデオをつけておくとか 🖥はいはいはい
🖥朝起きたらなんとポケモンのピカチュウの声で起きるとかは結構テンション上がって起きちゃうとかいう話はあるよね 🌵なるほどね
🌵音楽で思い出したけどさ大学1年生の時にさ学園祭のダンスの練習って忙しかったやん、俺もはるかも
🖥うんうんうん 🌵でダンスって夜遅くまで練習があるじゃん朝5時とか
🖥あったねー深夜練ね 🌵そうそうそう
🌵でケイっていう友達がおったやん 🖥はいはい懐かしいね
🌵ケイとさ朝2人とも一元やったからさ深夜練が終わった後家で寝ようってなって寝て
🖥すごい生活しとんな 🌵あの絶対起きたいからって言ってさ朝のアラームを学祭の曲にしたのよ
🖥あーはいはいはい 🌵起きた瞬間2人でその練習してた振付を踊るっていうのをやったことがあったんやけど
🖥どうやったどうやった 🌵あのお祭りみたいなダンダンダンみたいなのが流れ始めるんだよ朝
🌵で2人でパッて起きてちょっとだけワーってダンスを踊って止めた瞬間寝たね
🖥wwww 🌵それを思い出したわ今
🌵すごい激しいダンスを数十秒だけ踊って止めた瞬間寝るっていうのをやってたことはあったけど
🖥めっちゃありそうそれ失敗してるやん 🌵ダンスを踊ることをさもうトレーニングとして振付で頑張ってやってたから楽しいとも思ってないわけよもう
🌵ダンスの練習楽しいことっていう設計でもないけんさ血流にはしたんだと思うけどね無理やったね
🖥そっか血流じゃ無理か 🌵wwww
🖥ダンス踊ってまた寝る 🌵覚えてるな周り暗かったから電気つけるとかもやったらよかったかもけどね
🖥真っ暗で踊ったんだ 🌵そうそうそう暗い時にコトンって寝たね
🖥いや懐かしい 🌵ということはね朝起きるのは難しいという結論ですねこれは
🖥いやでも分かったよ朝起きるにはまずそもそも生活習慣を整えるっていうのは大事で 🌵大事ですね
🖥そのためにまず睡眠をちゃんと確保したいんだけどそのためには朝起きるっていうのが何よりも大事ですと
🖥そのために二つやね一つが喜びを作るっていうのともう一つが環境を整えるっていう 🌵はいはいはいそうそうそう
🖥整理できた気がする寝る前1時間半前にお風呂入るとかそういうことよりはアクションに落としやすい気がする 🌵うんうんうんうん
🖥これさ今簡単に説明したけど成田直子先生は本当に細かく説明してくれてて 🌵うん
🖥今どこで困っているかっていうのを多分持ってると思うからそこにアプローチできる方法いっぱい書いてあるから 🌵うんうんうん
🖥是非ね成田直子先生の発達障害と間違われる子供たちっていうのも気になる方は読むといいかなと思ったね 是非是非 🌵はー
🖥はい 🌵ということで最後に感想を読みましょうかね 🖥お願いします楽しかった今日
🖥ちょっと大丈夫かな色々入り組んじゃったけどまぁまぁいいでしょう 🌵うんうんはい
🖥あこれはインスタのDMかな 🌵はい 🌵ラジオ毎回楽しみに聞いていますいつか感想を送りたいと思っていたのでこの機会にお伝えします
🖥ありがとうございます 🌵ありがとうございます今夫の仕事でアメリカで暮らしています
🖥そうそうアメリカからやったんよ 🌵えー
🖥あーわかるー見越しちゃうのよねー見越すのよ 🌵そっちか日本語学習の方の遅れを心配するのか確かに
🖥心配になるよね 🌵英語話せないっていうよりは書籍やYouTubeで教育のお役立ち情報に触れ頭では理解できてもなかなか実践はできなかったり
🖥そうなのよねー 🌵そんな中ポッドキャストでティーチャーティーチャーを見つけ一気に聞き入りました
🖥やったー 🌵お二人が子供と親の両方の気持ちに寄り添ってお話ししてくださるので内容がスッと心に入ってきます
🖥わーありがたい 🌵心に入ってくるっていい人だね
🖥いい表現だね 🌵すごい表現やね
🖥使わせていただきたいね 🌵使わせていただきます
🌵学校の先生も親もみんな同じように悩みながら子供と向き合っているよねと仲間がいると感じられます
🖥あーそんな感覚なんだ 🌵毎日の宿題サポートでヨイ出しを意識してみたら息子の目がキラッと嬉しそうでした
🖥目がキラもいい表現だ 🌵いいですね確かにもっともっとできたことにフォーカスしたいなと思います
🖥すごい 🌵お二人が目指しているフリースクールの夢にも共感です
🖥ありがとうございます 🌵これからも応援していますという
🖥うわー 🌵ありがとうございます
🖥すごいこの感想やっぱ 🌵学びが深かった
🖥いろんな表現があって心にスッと入ってきたね 🌵ほんとねなんか俺の目がキラッと光ったね
🖥すごい活用力が伸びましたおかげさまで 🌵活用力が
🌵はいありがとうございます 🖥ありがとうございます
🖥確かに頭では理解できても実践できないっていうのは俺もめっちゃ思ってて
🖥この朝起きるっていう話もそうやけどさ 🌵うんうんうん
🖥何にフォーカスした方がよくてそのためにこことここに気を付けた方がいいっていうのを腹落ちさせてくれる感じがやっぱはるかが整理してくれるから
🖥それがいいねと思いました 🌵いやいやいや
🖥頭ではわかっててもできないんだよってこと自体を広めたい 🌵うん確かに
🖥その前提をね 🌵そうそうじゃないとさ殺すればいいじゃんとか簡単に言っちゃう人とかもいるから
🖥この前提自体が大事かなと思ってるね 🌵確かに
🖥ありがとうございました 🌵ありがとうございます頑張っていきます 🌵頑張ります
🖥では最後までお聞きいただきありがとうございました 🌵ありがとうございました
🖥番組への感想はハッシュタグティーチャーティーチャーとつけてXでポストいただくか概要欄のお便りフォームからお願いいたします 🌵お願いします
🖥それとポッドキャストアワードの投票がもうそろそろ1月末で締め切りなのでぜひお願いいたします 🌵そっかそっかもうすぐだドキドキだね
🖥僕らの活動をご支援していただけるスポンサーの皆さんを大募集しておりまして月額1100円からお好きな金額を選択できますのでぜひお願いいたします 🌵ぜひお願いします
🖥コミュニティにも招待いたしますではさよならありがとうございました 🌵さよならありがとうございました